La palabra inglesa lore significa «cuerpo de tradiciones y conocimiento de un tema o perteneciente a un grupo concreto, típicamente transmitido de persona a persona a través de la palabra hablada», según el diccionario de Oxford. Es un término bastante amplio y prácticamente cualquier cosa puede tener lore. Tu pueblo tiene lore. La empresa en la que trabajas tiene lore. Tu grupo de amigos cercanos tiene lore. El universo Star Wars tiene lore.
Cuando hablamos de videojuegos y lore el asunto se complica. No hablamos solo de historias y de conocimientos, sino que hablamos casi de una filosofía y de una forma de narrar. La construcción de historias a través del lore, mezclada con la narrativa interactiva y con lpasión de los jugadores y jugadoras, da lugar a universos ricos, llenos de pequeñas historias, teorías e interpretaciones libres elaboradas por el público.